‫الآن، سنقوم بتنصيب ورشتنا الفعلية،
‫وهي برنامج (أندرويد استديو)
‫أقترح عليك أن تشاهدني لكي تكوّن
‫فكرة عما تبدو عليه عملية التنصيب
‫ثم اتبع نسخة التعليمات
‫النصية بالسرعة التي تناسبك
‫وانتبه أيضًا إلى أن هذه الملفات كبيرة
‫ستحتاج لاتصال مستقر
‫وقوي بالإنترنت
‫إذا كان اتصالك بالإنترنت
‫ضعيفًا أو غير مستقر
‫ربما تحتاج لإيجاد اتصال سلكي بالإنترنت
‫وأيضًا، إذا استغرقت الأمور بعض الوقت
‫للتحميل أو للتنزيل، وشعرت بالملل،
‫يمكنك الانتقال للنقطة التالية
‫حيث ستجد اختبار سريع للمراجعة لتعمل
‫عليه ريثما ينتهي تنزيل (أندرويد استديو)
‫قمت بشرح لكيفية تنزيل (أندرويد استديو)
‫على نظامي تشغيل مختلفين
‫هناك تعليمات خاصة بأجهزة نظام
‫الويندوز وأخرى لأجهزة الماك
‫سأمهلك لحظة، اختر النظام المناسب لك
‫حسنًا، سأقوم بتنصيب (أندرويد
‫استديو) على جهاز بنظام الويندوز
‫لاحظ رجاءً أن هذا التسجيل تم
‫في الـ7 من أبريل عام 2015
‫وأقول هذا فقط لأن أحيانًا تختلف الشاشات
‫أو الأيقونات التي تراها أثناء التنزيل..
‫حسب النسخة التي تعمل عليها
‫سنعطيك نسخة نصية من التعليمات
‫لكي تساعدك بجانب التسجيل
‫بما أن تغيير النسخة النصية أسهل
‫من إعادة تسجيل العملية بالكامل
‫ستكون النسخة النصية
‫مُحدثة أكثر من التسجيل
‫حسنًا، لنبدأ، قم بفتح متصفح الإنترنت
‫وادخل موقع (أندرويد استديو)
‫الرابط موجود في خانة (ملاحظات
‫المدرب)، لن تضطر لكتابة هذا
‫بمجرد فتح الموقع سترى زر أخضر كبير واضح،
‫يقول "تنزيل (أندرويد استديو) للويندوز"
‫لذا لنضغط عليه
‫حسنًا، سينقلك هذا لصفحة
‫تراخيص (أندرويد استديو)
‫يمكنك قراءتها إذا أردت
‫أنا سأنزل للأسفل، أختار
‫زر الموافقة عليهم
‫ثم أضغط زر: "تنزيل (أندرويد استديو)
‫للويندوز"
‫حسنًا، لقد أردنا تنزيل هذا لذا سنريد
‫إبقاء التنزيل، سأختار "إبقاء"
‫حسنًا، وإذا نظرت هنا، هذا
‫أقل من 1 جيجابايت بقليل
‫وهذا تقريبًا نفس حجم تنزيل
‫ملف فيلم بجودة معقولة
‫لذا، يمكنك معرفة كم سيستغرق
‫بناءً على سرعة الإنترنت خاصتك
‫حسنًا، بمجرد انتهاء التنزيل،
‫انقر على الملف مرتين
‫نحن نريد بالفعل تشغيل
‫الملف، لذا اضغط تشغيل
‫أجل، نحن نريد السماح
‫له بإجراء تغييرات
‫حسنًا، والآن نرى نافذة
‫تثبيث (أندرويد استديو)
‫ستأخذك هذه النافذة لبضعة نوافذ
‫لتثبيث (أندرويد استديو)
‫وتقريبًا في كل مرة سنختار
‫الاختيار الافتراضي
‫حسنًا، سأضغط "التالي"
‫أريد تحديد كل هذه الاختيارات
‫لاحظ أنه يحتاج مساحة 3.8 جيجابايت، ونحن
‫لم ننزل سوى جيجابايت واحدة تقريبًا
‫لذا بعد هذا، سنقوم بالمزيد من التنزيل
‫سأضغط "التالي"
‫هذه مجموعة تراخيص،
‫يمكنك قراءتها إذا أردت
‫سأقوم بالضغط على "أوافق"
‫أجل، "أوافق" أكثر
‫حسنًا، مسارات التنصيب
‫هذه كلها تناسبني
‫حسنًا، سنضغط "التالي"
‫على تثبيت المُحاكي
‫سنتحدث عن هذا لاحقًا
‫بالطبع، لننشئ مجلدًا في
‫قائمة (ابدأ) وسأضغط "تنصيب"
‫والذي سينقلني لهذه النافذة
‫بالطبع، يمكنك التحديق في
‫شريط التحميل إذا كنت تحب هذا
‫حسنًا، يبدو أنه انتهى،
‫يمكنني النظر لتفاصيل التثبيت
‫ولا أرى أي شيء هنا عن
‫أخطاء، لذا هذا جيد
‫حسنًا، سأضغط "التالي"
‫حسنًا، يبدو أن التنصيب
‫انتهى، ونضغط "إنهاء"
‫هذه شاشة تحميل (أندرويد
‫استديو) عند فتحه
‫حسنًا، هذه النافذة تسألني إن كنت لدي
‫إعدادات من نسخ سابقة من (أندرويد استديو)
‫وأنا واثقة أنك لا تفعل
‫لذا، سنختار "ليس لدي نسخ سابقة من
‫البرنامج" أو "لا أريد استيراد إعداداتي"
‫ثم نضغط "موافق"
‫يقوم الآن بتنزيل
‫المزيد من المكونات
‫الآن، بمجرد أن ترى هذه الشاشة، تعرف
‫أن (أندرويد استديو) تم تثبيته ويعمل
‫لكن الاختبار الحقيقي لتعرف
‫إن كنت قمت بكل شيء بشكل صحيح
‫سيكون أن تستطيع تنفيذ
‫أول تطبيق لك عليه
‫حسنًا، هكذا ينتهي
‫فيديو تنصيب البرنامج
‫والآن، ستقوم بهذه العملية بنفسك
‫حسنًا، سأقوم بتنزيل (أندرويد
‫استديو) على جهاز بنظام الماك
‫لاحظ أن هذا التسجيل تم في
‫الـ7 من أبريل عام 2015
‫وأقول هذا لأن أحيانًا
‫تختلف عملية التنزيل
‫سنعطيك نسخة نصية من تعليمات عملية
‫التنصيب هذه، وسوف نبقيها مُحدثة
‫لذا إن كانت بعض الأشياء
‫مختلفة هنا وهناك
‫لا تقلق، تفقد تعليمات
‫التنصيب النصية
‫وبعد معرفة هذه الملحوظة
‫الصغيرة، فلنبدأ
‫أول شيء تفعله هو الضغط على الرابط
‫بخانة (ملاحظات المدرب) بالأسفل
‫لتفتح صفحة (أندرويد استديو) الرئيسية
‫لا تحاول كتابته بنفسك، فقط اضغط
‫على الرابط بخانة (ملاحظات المدرب)
‫بمجرد فتح الموقع سترى زر أخضر كبير واضح،
‫يقول: "تنزيل (أندرويد استديو) للماك"
‫قم بالضغط عليه
‫هنا، سترى لصفحة تراخيص (أندرويد
‫استديو)، يمكنك قراءتها إذا أردت
‫ثم انزل للأسفل، واضغط
‫زر الموافقة عليهم
‫ثم أضغط زر "تنزيل
‫(أندرويد استديو) للماك"
‫حسنًا، بدأ التنزيل هنا
‫الآن، يمكنك أن ترى أن هذا التنزيل
‫عبارة عن مئات الميجابايتس
‫بمجرد انتهاء التنزيل،
‫انقر على الملف مرتين
‫سترى هذه الشاشة الكبيرة الجميلة
‫التي تقول "أندرويد استديو"
‫كأغلب التطبيقات ستسحب أيقونة "آندرويد
‫استديو" وتسقطها في مجلد التطبيقات
‫هكذا سيُنسخ إليه الملف
‫بعد فعل هذا، يمكنك النقر على "أندرويد
‫استديو" مرتين مما سيحاول فتح البرنامج
‫ربما يظهر لك تحذير بشأن أن
‫البرنامج تم تحميله من الإنترنت
‫لكننا بالفعل كنا نريد فعل ذلك،
‫وكنا نريد تشغيله لذا اضغط "فتح"
‫هذه الشاشة الصغيرة ستظهر
‫ليبدأ تحميل عملية التثبيت
‫حسنًا، وها نحن في
‫النافذة الترحيبية
‫التالي سيكون مجموعة نوافذ وتراخيص وأنت
‫غالبا ستود الاحتفاظ بالخيارات الافتراضية
‫ثم تضغط "التالي"
‫هذه نافذة تسألني أين
‫عدة تطوير الجافا
‫الآن، لقد قمنا بتثبيتها
‫والجهاز سيحاول تخمين أين تكون
‫إذا لم يستطع التخمين، يمكنك
‫الضغط على زر "تحديد"
‫إن لم يعمل هذا، يمكنك فتح ملفاتك والتنقل
‫بينهم لتحديد المسار الذي أنزلتهم فيه
‫إذا واجهتك مشاكل في هذه الخطوة
‫فهذا على الأغلب يعني أن لديك
‫مشكلة مع تنزيل عدة تطوير الجافا
‫ربما قمت بتنزيل ملف خاطئ أو ربما
‫هناك شيء لم يُضبط بشكل صحيح
‫حاول إعادة النظر في التعليمات أو
‫تفقد مستندات اكتشاف الأخطاء وإصلاحها
‫كل شيء هنا يعمل لذا
‫سأكمل وأضغط "التالي"
‫الآن، لن نقوم بأي شيء غريب
‫لذا سأختار التثبيت العادي
‫هذه بعض التراخيص
‫التي كنت أتحدث عنها
‫اضغط على أول ترخيص
‫هنا واختر "موافق"
‫هذا يعني الموافقة
‫كل هذه التراخيص
‫ستحتاج لاختيار ثاني مجموعة
‫تراخيص هنا، وتختار "موافق" أيضًا
‫وهذا سيسمح لك بإنهاء عملية
‫تثبيت (أندرويد استديو)
‫حسنًا، عندما أضغط على "إنهاء"
‫سيقوم بتنزيل الكثير من الملفات
‫وما يفعله هذا هو تنزيل الكثير والكثير
‫من البيانات، وهي كمية ضخمة للتنزيل
‫لذا تحلى بالصبر، قد
‫يستغرق هذا بعض الوقت
‫إذا شعرت بالملل من
‫التحديق في شريط التحميل
‫يمكنك فتح الفيديو التالي حيث ستجد اختبار
‫سريع للمراجعة على ما درسناه سابقًا
‫إذا رأيت هذه النافذة،
‫اكتب الرقم السري الخاص بك
‫والتحميل بشكل الحلوى هذا
‫يعني أنه اقترب من الانتهاء
‫رائع، وعندما تنتهي،
‫سترى هذه النافذة
‫آمل أن تجد الكثير من الكلمات
‫الإيجايبة مثل "بنجاح"
‫"تم تثبيت"، "عمل بنجاح"
‫إذا رأيت أية رسائل خطأ هنا، فقد يعني
‫هذا أن هناك خطأ في عملية التنصيب
‫لكن كل شيء يبدو جيدًا،
‫لذا سأضغط "إنهاء"
‫الآن، بمجرد أن ترى هذه الشاشة، تعرف
‫أن (أندرويد استديو) تم تثبيته ويعمل
‫لذا أحسنت
‫لكن الاختبار الحقيقي لنعرف إن
‫كنت قمنا بكل شيء بشكل صحيح
‫سيكون أن تستطيع تنفيذ
‫أول تطبيق لك عليه
‫حسنًا، الآن شاهدتني
‫أقوم بهذه الخطوات
‫أريدك أن تقوم بتنزيل
‫(أندرويد استديو) بنفسك
‫إذا استغرق التنزيل وقتًا طويلًا ولا تزال
‫تريد القيام ببعض العمل على الأندرويد
‫يمكنك الانتقال للنقطة التالية، حيث ستجد
‫اختبار لتمرير الوقت ريثما ينتهي التنصيب